## 敏捷开发
### 敏捷实践
- 需要有效的实践指导
- 细化过程，不能让过程太过笨重
- 敏捷联盟
  - 目的：
    让软件开发团队具有快速工作、响应变化能力的价值观和原则
  - 详情：
    - 个人和交互  胜过  过程和工具
    - 可以工作的软件  胜过  面面俱到的文档
    - 客户合作  胜过   合同谈判
    - 响应变化  胜过  遵循计划
  - 原则：
    - 我们最优先要做的是通过尽早的，持续的交付有价值的软件来使客户满意。
    - 即使到了开发的后期，也欢迎改变需求。敏捷过程利用变化来为客户创造竞争优势。
    - 经常性地交付可以工作的软件，交付的间隔可以从几周到几个月，交付的实践间隔越短越好。
    - 在整个项目开发期间，业务人员和开发人员必须天天在一起工作。
    - 围绕被激励起来的个人来构建项目。给他们提供所需要的环境和支持，并且他们能够完成工作。
    - 在团队内部，最具有效果并且富有效率的传递信息的方法，就是面对面的交谈。
    - 工作的软件是首要的进度度量标准。
    - 敏捷过程提倡可持续的开发速度。责任人、开发者和用户应该能够保持一个长期的、恒定的开发速度。
    - 不断地关注优秀的技能和好的设计会增强敏捷能力。
    - 简单-使未完成的工作最大化的艺术是根本的。
    - 最好的架构、需求和设计出于自组织的团队。
    - 每隔一定的时间，团队会在如何才能更有效地工作方面进行反省，然后相应的对自己的行为进行调整。
  - 实际：
    - 在产品经理的驱动下，每1-2周，最长1月迭代一次；
    - 开发人员、测试人员和产品经理都坐在一起，特别是工位；
    - 在项目开始之前，指定激励计划，如果完成了，每个人会发奖金；
    - 指定项目排期，细分到开发，提测和上线的时间节点；
    - 团队定期进行内部技术学习分享，实时关注最新的技术；
    - 如果有人任务没有完成，让他细分一下任务并估计一下完成的时间；
    - 在一个项目完成后，开会总结项目里面的好处和不够完善的地方，对表现好的人进行表扬。
- 极限编程
  - 客户作为团队成员：
    和产品经理或者甲方产品代表在一起工作。开发人员和产品代表距离最好在100米以内。距离越长，客户就越难成为真正的团队成员。
  - 用户素材：
    尽早获取真正的产品需求。客户可以使用它并根据它的优先级和估算代价来安排实现该需求的时间。
  - 短交付周期：
    每两周交付一次。每两周迭代完成，就演示迭代生产的系统，这样可以获取反馈。
  - 验收测试
  - 结对编程
    - 结对的两个人要频繁交换彼此的角色；
    - 每天更新一下结对关系，以便每个程序员在一天中可以在两个不同的结对中工作；
    - 结对不会降低开发团队的效率，而且会大大减少缺陷率；
  - 集体所有权
    - 结对编程中每一对都具有拆出任何模块并对它进行改进的权利；
    - 每个人对任何模块都负责；
  - 持续集成
  - 可持续的开发速度
    - 团队必须要以一种可持续的速度前进。团队必须保持旺盛的精力和敏锐的警觉；
    - 除了项目发布前一周，其他时间不允许加班；
  - 开放的工作空间：充满积极讨论的屋子里工作，生产效率非但不会降低，反而会成倍地提供；
  - 计划游戏
    - 每个角色都要排期，删除一些不重要的任务；
    - 依据这些简单的规则，采用短周期迭代和频繁的发布，团队的开发节奏就会被适应；
  - 简单的设计
    - 考虑能够工作的最简单的事情；
    - 你将不需要它；
    - 一次，并且只有一次：不要写重复代码
  - 重构
    - 重构是持续进行的，而不是在项目结束时、发布版本时，迭代结束时，而是每隔一个小时或者半个小时都要去做的事情；
    - 重构可以确保干净，简单并且具有表现力的代码。
  - 隐喻
    - 定义：它是将整个系统联系在一起的全局视图；
    - 其他：隐喻通常可以归结为一个名字系统。这些名字提供了一个系统组成元素的词汇表，并且有助于定义他们之间的关系；
- 计划
  - 初始探索
    - 探究、分解和速度
      大的需求切分成小的需求，更小的需求合并成一个需求，从而确保排期的准确性；
  - 发布计划
  - 迭代计划
    - 规模：两周一次
    - 注意：一旦迭代开始，客户就不能再改变该迭代期内需要实现的素材。除了开发人员正在实现的素材外，客户可以任意改变或者重新安排项目中的其他任何素材。
  - 任务计划
  - 迭代
- 测试
  - 测试驱动的开发方法
    - 程序中的每一项都有测试来验证它的操作的正确性
    - 编写测试可以迫使我们使用不同的观察点
    - 迫使自己把程序设计为可测试的
    - 测试可以作为一种无价的文档形式 
  - 验收测试
    - 单元测试是用来验证系统中个别机制的白盒测试；
    - 验收测试是用来验证系统满足客户需求的黑盒测试；
    - 单元测试作为可编译、运行的有关系统的内部结构的文档，验收测试是有关系统特性的可编译、执行的文档； 
- 重构
  - 每个模块运行起来所完成的功能；
  - 职责是它要应对变化；
  - 要和阅读它的人进行沟通。